ผู้อธิบาย: ถึงเวลาสำหรับการจัดการสถานะบางอย่างในคอมโพเนนต์ของแอป
เนื่องจากเมื่อเราอัปเดตอาร์เรย์แบบนี้ คอมโพเนนต์จะไม่ถูกเรนเดอร์ซ้ำ
นั่นคือวิธีการทำงานของ React
ในส่วนประกอบของฟังก์ชัน เราสามารถจัดการ
State ด้วย useState hook
และอีกครั้ง หากคุณไม่ทราบสิ่งนี้
หรือหากส่วนประกอบสถานะหรือฟังก์ชันหรือ
hooks ไม่ได้บอกอะไรคุณ ให้ลองดูทรัพยากร
React เฉพาะบางอย่าง เช่น React ของฉัน ซึ่งเป็นหลักสูตรคำแนะนำฉบับสมบูรณ์
ดังนั้น ตอนนี้ฉันต้องการจัดการ todos ของฉันที่นี่ด้วย
state และเพื่อการนั้น ฉันจะล้าง
todos จำลองที่ฉันเริ่มต้น
และเริ่มต้น state แทนโดยการเรียก useState อย่างไรก็ตาม
ฉันสามารถส่งอาร์เรย์ว่างของฉันเป็นจุดเริ่มต้น
ค่าสถานะเพื่อให้ในตอนแรกสถานะของฉันเป็นอาร์เรย์ว่าง
ตอนนี้ useState จะส่งคืนอาร์เรย์ที่มีสององค์ประกอบเสมอ
องค์ประกอบแรกคือภาพรวมสถานะล่าสุดสำหรับรอบการเรนเดอร์นี้
และอาร์กิวเมนต์ที่สอง
องค์ประกอบที่สองในอาร์เรย์คือฟังก์ชันเพื่ออัปเดตสถานะนั้นและแสดงผลองค์ประกอบใหม่
เราสามารถใช้การจัดโครงสร้างอาร์เรย์ใหม่ที่เราได้เรียนรู้ก่อนหน้านี้ในหลักสูตร
เพื่อดึงองค์ประกอบทั้งสองนี้ออกมาและเก็บไว้ในค่าคงที่แยกกัน
จากนั้นเรามี todos และสมมติว่าเป็นฟังก์ชันชื่อ
setTodos
ด้วยสิ่งนั้น เรายังคงได้รับ
todos array ของเรา และตอนนี้ใน todoAddHandler
ฉันต้องการเรียก setTodos และตั้งค่า
todos array ของฉันเป็น array ใหม่ ซึ่งมี todoText
ใหม่เพิ่มเข้าไป
แน่นอนว่าตอนนี้เราสามารถส่งผ่านอาร์เรย์ใหม่และเพิ่มวัตถุใหม่
สมมติว่ามี ID ที่เราสร้าง ID
แบบสุ่มด้วย Math
สุ่ม(). ถึงสตริง
มันไม่ซ้ำกันจริงๆ แต่ก็ดีพอที่นี่ และที่ที่เรามีข้อความของเราด้วย
ซึ่งก็คือค่าข้อความที่ฉันได้รับที่นี่
แต่น่าแปลกที่ฉันได้รับข้อผิดพลาดที่นี่
และข้อผิดพลาดที่เราได้รับคืออาร์กิวเมนต์นี้ไม่สามารถกำหนดได้
โดยพื้นฐานแล้วเป็นสิ่งที่คาดว่าจะไม่มีอะไรมากมาย
และนั่นไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องการที่นี่
เราไม่ต้องการมีอะไรมากมายเป็นรัฐของเรา
ทำไมสิ่งนี้ถึงเกิดขึ้น?
เนื่องจากที่นี่ เมื่อฉันเริ่มต้น useState ด้วยอาร์เรย์ว่าง
TypeScript จะอนุมานว่าสถานะของเราจะเป็นอย่างไร ถ้าฉันจะเริ่มต้นสิ่งนี้เป็นสตริง
TypeScript จะอนุมานว่าสถานะของฉันเป็นสตริง
ดังนั้นหากฉันลบสิ่งนี้ชั่วคราวและส่งข้อความบางส่วนไป มันก็จะได้รับการยอมรับ
ถ้าฉันส่งมันในอาร์เรย์
TypeScript คาดว่ามันจะเป็นอาร์เรย์ แต่ไม่ใช่อาร์เรย์ของอะไร
แต่โดยพื้นฐานแล้วจะเป็นอาร์เรย์ว่างเสมอ
ไม่มีอะไรมากมายซึ่งแน่นอนว่าฉันไม่ต้องการที่นี่
ในการแก้ไขปัญหานี้ เราต้องบอก React ว่าอสังหาริมทรัพย์ของเราจะมีลักษณะอย่างไรเมื่อเวลาผ่านไป
และเพื่อสิ่งนั้น เราสามารถใช้ useState เป็นฟังก์ชันทั่วไปได้อีกครั้ง
เพราะเราสามารถส่งผ่านโครงสร้างของอสังหาริมทรัพย์ของเราได้
ดังนั้นข้อมูลประเภทใดที่สถานะของเราเป็น
และเราสามารถส่งผ่านได้ว่าสถานะของเราควรเป็นอาร์เรย์ของออบเจกต์
เพื่อให้แม่นยำและเป็นอาร์เรย์ของออบเจ็กต์ที่เรามีคุณสมบัติ ID ซึ่งเป็นสตริง
และคุณสมบัติข้อความ ซึ่ง เป็นสตริง
และตอนนี้การอัปเดตสถานะนี้ได้รับอนุญาตแล้ว
แน่นอนว่าตอนนี้เขียนสิ่งนี้ที่นี่ได้ แต่เนื่องจากเราต้องการใช้ในที่ต่างๆ
ในแอป ฉันจะสร้างไฟล์ใหม่และตั้งชื่อสิ่งที่ต้องทำนี้
แบบอย่าง. ท.
ชื่อไฟล์ขึ้นอยู่กับคุณ
และที่นี่ ฉันต้องการส่งออกโดยพื้นฐานแล้ว
ชื่ออินเทอร์เฟซ Todo ซึ่งฉันแค่ต้องการอธิบายว่า
Todo ID ของเราควรมีลักษณะอย่างไรในแอปของฉัน ซึ่งฉันต้องการให้มี ID
เป็นประเภทสตริง และคุณสมบัติข้อความเป็นประเภทสตริง
และด้วยสิ่งนี้ส่งออกที่นี่ในส่วนประกอบของแอพ เราสามารถนำเข้าสิ่งนี้
ดังนั้นเราจึงสามารถนำเข้า
Todo จาก . /ทำ. แบบอย่าง.
และที่นี่เราก็มีชุดสิ่งที่ต้องทำซึ่งแน่นอนว่าสั้นกว่าและอ่านง่ายกว่า
และตอนนี้การอัปเดตสถานะของเรายังคงใช้งานได้ แต่นี่ค่อนข้างสะอาดกว่าเล็กน้อย
และอย่างที่คุณเห็นเป็นสิ่งสำคัญมากที่นี่เมื่อทำงานกับบางอย่างเช่นอาร์เรย์ที่มีเนื้อหาประเภทใดที่คุณต้องการจัดเก็บในที่สุดหากคุณเริ่มต้นด้วยอาร์เรย์ว่าง
อย่างไรก็ตามสิ่งนี้ใช้งานได้
ข้อเสียของหลักสูตรคือ
ตรรกะการอัปเดตสถานะของเราที่นี่ไม่ถูกต้อง
เพราะตอนนี้ฉันมักจะเขียนทับอาร์เรย์ของ todos ที่มีอยู่ด้วยอาร์เรย์ใหม่ที่มีเพียงองค์ประกอบเดียวเท่านั้น
และฉันต้องการเขียนทับด้วยอาร์เรย์ใหม่ที่มีองค์ประกอบเก่าทั้งหมดรวมถึงองค์ประกอบใหม่ด้วย
ดังนั้นเรามาปรับตรรกะนี้ในการบรรยายครั้งต่อไป